ALROShell(1)                              ALROShell                              ALROShell(1)



NAME
       ALROShell




SYNOPSIS
       ALROShell




COPYRIGHT
        ALROShell is Copyright (C) 2013-2015 Free Software Foundation, Inc.




DESCRIPTION
       ALROShell es una shell experimental que lleva adelante algunas de las principales fun‐
       ciones de la shell nativa de Linux.
       ALROShell fue modificada a partir de OShell, como parte del Trabajo Práctico Final  de
       la  cátedra  Sistemas  Operativos  de la carrera Ingeniera en Sistemas de Información,
       Universidad Tecnológica Nacional, Facultad Regional Concepción del Uruguay.



SHELL BUILTIN COMMANDS
       ls [ruta]
               Lista en pantalla los archivos del directorio actual o
               del directorio "ruta". Las opciones -a, -f y -l se
               pueden combinar.

       ls -a [ruta]
               Lista en pantalla los archivos del directorio actual o
               del directorio "ruta", incluyendo los archivos
               ocultos, ordenandolos alfabéticamente e indicando el
               tipo de archivo. Las opciones -a, -f y -l se pueden
               combinar.


       ls -f [ruta]
               Lista en pantalla los archivos del directorio actual o
               del directorio "ruta", sin indicar de que tipo son
               y sin ordenarlos alfabeticamente. Las opciones -a, -f
               y -l se pueden combinar.


       ls -l [ruta]
               Lista en pantalla los archivos del directorio actual o
               del directorio "ruta", en formato de lista, indicando
               gran cantidad de información de cada archivo. Las opciones
               -a, -f y -l se pueden combinar.

       pwd
               Muestra en pantalla la ruta del directorio en el que estamos.
               posicionados.

       cd [ruta]
               Cambia el directorio de trabajo actual al directorio "ruta".


       kill -id_señal pid
               Envia la señal "id_señal" al proceso "pid". Ambos parametros
               deben ser de formato numerico.

       cat archivo1 [archvo2]
               Concatena "archivo1" con "archivo2".
               Si solo se le pasa un archivo, lo concatena
               con la salida estandar.


       bg num_proc
               Envía el proceso "num_proc" a segundo plano.


       fg num_proc
               Trae el proceso "num_proc" a primer plano.


       jobs
               Muestra una tabla de los procesos iniciados
               mediante la terminal,en primer o segundo plano,
               indicando por ejemplo su estado actual.


       exit
               Cierra la terminal.


       moo [ -h | texto ]
               Los usuarios de Linux saben a que nos referimos.
               Prueben con 'moo -h' en caso contrario ;)



REDIRECTION
       Redireccion de Salida estandar


       comando > archivo
               Guarda la salida de "comando" en el "archivo". Si el
               archivo no existe, lo crea, y si existe lo reescribe.


       comando >> archivo
               Guarda la salida de "comando" en el "archivo". Si el
               archivo no existe, lo crea, y si existe lo agrega al final.



OPERATORS
       &
               Su uso al final de una instruccion iniciará
               la misma en segundo plano



PIPE
       comando1 | comando2

               El comando pipe envia la salida del primer como entrada del segundo comando.





COPYRIGHT
       Copyright © 2013-2015 Free Software Foundation, Inc.
       Licencia GPLv3+: GNU GPL versión 3 o superior.   http://gnu.org/licences/gpl.html
       ALROShell es software libre: Eres libre de modificarlo y redistribuirlo.
       No hay ninguna GARANTÍA, en la medida permitida por la ley.

AUTHORS
       Ramiro Rivera - ramarivera@gmail.com
       David Lazbal - davidlazbal@gmail.com
       Martín Arrúa - martin94.profugo@gmail.com
       Fernando Gómez Albornoz - fgalbornoz07@gmail.com




2.0                                 23 de Febrero de 2015                        ALROShell(1)
